# 终端适配

__前言__:
以前使用过的移动端适配方案大多是直接用Boostrap这种响应式框架和非常简单的媒体查询（定两个尺寸后）开发两套代码，对比较火热的rem布局，meta的使用都不甚了解，而终端适配方案是很重要很重要的，总结下。

## 方案们

### 方案一：meta标签调整HTML网页文档属性

我们通常会用到这样的一行

```HTML
    <meta name="viewport" content="width=device-width,initial-scale=1,minimum-scale=1,maximum=scale=1,user-scalable=no" />
```

其中
width：控制 viewport 的大小，可以指定的一个值，如果 600，或者特殊的值，如 device-width 为设备的宽度（单位为缩放为 100% 时的 CSS 的像素）。
height：和 width 相对应，指定高度。
initial-scale：初始缩放比例，也即是当页面第一次 load 的时候缩放比例。
maximum-scale：允许用户缩放到的最大比例。
minimum-scale：允许用户缩放到的最小比例。
user-scalable：用户是否可以手动缩放
即无视设备的真实分辨率，直接通过dpi，在物理尺寸和浏览器之间重设分辨率，这个分辨率和设备的分辨率无关。比如，你拿个3.5寸-320*480的iphone3 gs、3.5寸-640*960的iphone4或者9.7寸-1024*768的ipad2，虽然设备的分辨率不同,物理尺寸也不同，但你可以通过设置viewport让它们在浏览器里有相同的分辨率。比如说，你的网站是800px宽，你可以通过设置viewport的width=800，来让你的网站在这三个不同的设备上都刚好满屏显示你的网站。
那么这个方案实际使用时，可以将width=device-width那里设置成针对网页比较合适的定值。(注意此时就不要在设定initial-scale了，部分浏览器不支持)

```HTML
    <meta name="viewport" content="width=640,user-scalable=no" />
```

> 优点：

    较为简单，可以直接解决几乎所有终端问题

> 缺点：

    这样做实际上就是把整个网页等比缩小了，高清屏不清晰，所有表现形式在不同手机上都一样，简单说就是简单粗暴统一

> 补充概念：

    visual viewport 可见视口 屏幕宽度
    layout viewport 布局视口 DOM宽度
    ideal viewport 理想适口：使布局视口就是可见视口
    设备宽度(visual viewport)与DOM宽度(layout viewport), scale的关系为：

    （visual viewport）= （layout viewport）* scale
    获取屏幕宽度(visual viewport)的尺寸：window. innerWidth/Height。
    获取DOM宽度(layout viewport)的尺寸：document. documentElement. clientWidth/Height。

### 方案二：rem vm、vh等css单位

> 基础：

    em是指当前字体大小占父元素的百分比，比如父元素是16px，子元素0.75em就是12px
    vw(view-width),表示视区宽度，总宽度为100vw
    vh(view-height),表示视区高度，总高度为100vh
    rem是CSS3新增的一个相对单位，与em相同的仍是相对大小，但相对的只是HTML根元素。这些浏览器会忽略用rem设定的字体大小。通常会结合js调整或者媒体查询使用

> rem优点

    这个单位可谓集相对大小和绝对大小的优点于一身，通过它既可以做到只修改根元素就成比例地调整所有字体大小，又可以避免字体大小逐层复合的连锁反应。目前，除了IE8及更早版本外，所有浏览器均已支持rem。对于不支持它的浏览器，应对方法也很简单，就是多写一个绝对单位的声明。

> rem缺点

    IE9以下不支持

> rem举例

```css
    html{
        font-size:32px;
    }
    .btn {
        height: 1.2rem;
        line-height: 1.2rem;
        font-size: 0.43rem;
        margin:0 2rem;
        background: #06c;
        color: #fff;
        border-radius: 5px;
        text-decoration: none;
        text-align: center;
        letter-spacing:0.2rem;
    }
```

> rem使用(js调整版)[阿里开源](https://github.com/amfe/lib-flexible)

```js
(function flexible (window, document) {
  var docEl = document.documentElement
  var dpr = window.devicePixelRatio || 1

  // adjust body font size
  function setBodyFontSize () {
    if (document.body) {
      document.body.style.fontSize = (12 * dpr) + 'px'
    }
    else {
      document.addEventListener('DOMContentLoaded', setBodyFontSize)
    }
  }
  setBodyFontSize();

  // set 1rem = viewWidth / 10
  function setRemUnit () {
    var rem = docEl.clientWidth / 10
    docEl.style.fontSize = rem + 'px'
  }

  setRemUnit()

  // reset rem unit on page resize
  window.addEventListener('resize', setRemUnit)
  window.addEventListener('pageshow', function (e) {
    if (e.persisted) {
      setRemUnit()
    }
  })

  // detect 0.5px supports
  if (dpr >= 2) {
    var fakeBody = document.createElement('body')
    var testElement = document.createElement('div')
    testElement.style.border = '.5px solid transparent'
    fakeBody.appendChild(testElement)
    docEl.appendChild(fakeBody)
    if (testElement.offsetHeight === 1) {
      docEl.classList.add('hairlines')
    }
    docEl.removeChild(fakeBody)
  }
}(window, document))
```

>vw与vh

    将视口宽度分为100份，每份是1vw。视口高度分为100份，每份是1vh.听说在损失少部分兼容性的情况下，全体使用vw与vh可以实现流体排版。“通过利用视口单位实现适配的页面，是既能解决响应式断层问题，又能解决脚本依赖的问题的”

### flex布局

* [阮一峰教学](http://www.ruanyifeng.com/blog/2015/07/flex-grammar.html);

### CSS3媒体查询

## 适配方面代码

> 简单用js判断是移动端还是PC端

    if(/Android|webOS|iPhone|iPod|BlackBerry/i.test(navigator.userAgent)) {
        //is phone do sth
    } else {
        //is PC do sth;
    }

## 参考

* [Flexible手淘H5页面](https://www.w3cplus.com/mobile/lib-flexible-for-html5-layout.html)

* [em与px](https://www.w3cplus.com/css/px-to-em)

* [rem自适应布局](http://caibaojian.com/rem-responsive-2.html)