# 网站性能优化

__前言:__

如果我们将后端响应时间减少一半，整体响应时间只能减少5%~10%;如果我们关注前端性能，同样会将其响应时间较少一半，则整体响应时间可以减少40%～45%；

----------

## 14条黄金性能法则

### __规则一：减少HTTP请求__

```txt
    1、图片地图：如果页面上有5个图片，每个图片对应一个超链接，那么分开点需要5个HTTP请求，所以可以从客户端和服务器端两个角度进行优化。
        服务器端图片地图：可以把所有的点击提交到某一URL，传递用户点击的x，y坐标，Web应用程序进行映射。
        客户端图片地图：在前端将用户的点击映射到一个操作，无需向后端传值。也就是传说中的map标签。缺点是手工定位易出错且只有矩形
    2、CSS Sprites（图片精灵）：
        通过合并图片加少HTTP请求，且比图片地图灵活，降低了下载量（合并的图片笔分离的图片总和还小）。适用于使用大量图片的情况。
    3、内联图片？:看似是一种通过background-image+data:+Baes64编码弄出来的，php的file_get_contents就可以从磁盘中取出内容插入页面创造内联图片。like bottom
    4、合并脚本和样式表：对于经常编写模块化代码的人，合并可能看起来是一种倒退，解决方法是 ？遵守编译型语言的模式，保持JavaScript的模块化，而在生成过程中从一组特定的模块生成一个目标文件？
    5、其他：少用location.reload()使用location.reload() 会刷新页面，刷新页面时页面所有资源（css，js，img等）会重新请求服务器。建议使用location.href="当前页url" 代替location.reload() ，使用location.href 浏览器会读取本地缓存资源
```

>内联图片代码

``` HTML5
.help {background-image: url(data:image/gif;base64,<?php echo base64_encode(file_get_contents("../images/help.gif)) ?>);}
```

### __规则二：使用内容发布网络__

注：内容发布网络（Content Delivery Network）即传说中的CDN

>原理：

```txt
    地理位置上应用程序Web服务器离用户更近，一个HTTP请求响应时间便缩短。因此可以将组件Web服务器分散开，能起到使响应时间大大减少的作用
```

>优点：

```txt
    1、缩短响应时间
    2、备份能力
    3、拓展存储能力
    4、缓存
    5、缓和Web流量峰值压力
```

>缺点：

```txt
    1、响应时间可能会受到其他网站流量影响
    2、无法直接控制组件服务器带来特殊麻烦：如不能修改HTTP响应头
    3、一般用于静态内容。数据库，验证，OS优化这些复杂性超过CDN能力范围
```

>一般方案：

```txt
    可以用两台CDN来避免流量抢占问题呀，（有钱的话）
```

### __规则三：添加Expires头__

    注：Expires头缓存的最佳实践不仅限于图片，还包括任何不经常变化的组件，包括脚本，样式表等
>原理：

```txt
Web服务器使用expires头来告诉Web客户端它可以使用一个组件的当前副本（直到指定时间为止），这样在后续请求时，浏览器直接从硬盘读取他，从而减少HTTP请求的数量，并减小HTTP响应的大小.他往往可以减少一半的响应时间哦
```

>举例:

```txt
Expires: Mon,15 Apr 2024 20:00:00 GMT
```

>升级：

```txt
因为expires用特定时间要求客户端和服务端时钟严格同步，过期日期还要经常检查。使用Cache-Control，用max-age指定组件被缓存了多久
```

>弊端：

```txt
需要支持HTTP1.1的浏览器，所以可以用Expires-Default
ExpiresDefault "access plus 10 years"
```

>举例：

```txt
Cache-Control:max-age=31560000
(单位是秒数)
```

### __规则四：压缩组件__

>原理：

```txt
字面意思：通过HTTP请求中的Accept-Encoding头来表示对压缩的支持
如：Accept-Encoding: gzip,deflate.
```

>内容：

```txt
一般可以压缩HTML文档，和多数的脚本和样式表，一般图片是不压缩的，因为是压缩过的，再压缩可能反而变大还会耗费CPU资源
```

>问题：

```txt
代理缓存问题
边缘情形
对，上述这两个方面不太懂哈哈
```

### __规则五：使用LINK标签将样式表放在文档HEAD中__

>原因：

```txt
为避免当样式变化时重绘页面中的元素，浏览器阻塞内容逐步呈现（延迟显示可视化组件，也就是白屏）
```

>白屏情形（css放在底部）：

```txt
1、新窗口打开时
2、重新加载时
3、作为主页
```

>其他白屏原因：

```txt
1、@import规则必须放在所有其他规则之前，否则可能会导致白屏现象。
2、FOUC：准备好之前显示内容就会遇到FOUC（无样式内容闪烁）。
3、白屏是对FOUC的弥补：要不等一等，要不一直闪
4、脚本放在了首部加载了较长时间
5、出了上述白屏情形意外比如在一个页面点击链接就可能遇到FOUC风险
```

### __规则六：将脚本放在底部__

>引入：

```txt
每个组件都会产生HTTP请求，如果并行当然是可以加快网站加载速度。但是对于脚本下载而言：并行下载实际上是禁用的。因为不按照顺序执行可能会导致JavaScript错误
```
>defer

```txt
defer属性表明本元素所含的脚本不会修改DOM，所以可以安全地延迟执行，并行下载.
可以放在文档的任何位置，对应的脚本将在页面解析到<script>标签时开始下载，但不会执行，直到DOM加载完成（onload事件被触发前）。ps:defer属性仅当src属性生命时才生效
```

>async

```txt
async属性用于异步加载脚本，并行下载，加载完成后自动执行
```

### __规则七：避免CSS表达式__

>举例：

```txt
expression接受一个JavaScript表达式。
background-color:expression((new Date()).getHours()%2?"#B8D4EF":"#F08A00");
```

>缺点：

```txt
当页面变化时，CSS表达式会重新求值，对CSS表达式的频繁求值导致CSS表达式的低下性能。总体一句话：不是对CSS表达式的底层影响很了解的话，是很危险的
```

>修正：

``` js
<style>
P {background-color:expression(altBgcolor(this));}
<script>
    function altBgcolor(elem) {
        elem.style.backgroundColor = (new Date()).getHours()%2? "#F08A00":"#B8D4FE";
    }
</script>
将CSS属性设为一个明确的值，减少计算次数
```

### __规则八：使用外部JavaScript和CSS__

>前言：

```txt
纯粹地说，内联应该比外引要快，因为可以减少HTTP请求，但实际上因为有缓存所以外部脚本会快点；
而对于主页来讲：，因为上来就被访问而且一般可能会清空缓存，所以主页倾向于用内联
```

### __规则九：通过使用Keep-Alive和较少的域名来减少DNS查找__

>注：

        1、很多浏览器拥有自己的缓存和操作系统的缓存分离，只要浏览器在缓存中保留DNS记录，就不会麻烦操作系统
        2、服务器可以表明记录可以被缓存多久，查找返回的DNS记录包含了一个存活时间TTL（time to live）值
        3、重新启动可以清空DNS Client服务缓存，一般重启浏览器就会清空浏览器缓存
        4、IE和FireFox基本上都是通过三个注册表配置控制略有不同
        5、减少DNS查找：当客户端的DNS缓存为空（浏览器和操作系统都是）时，DNS查找的数量与Web页面中唯一主机名的数量相等。这包括url，图片，脚本文件，样式表，Flash对象等的主机名。减少唯一主机名的数量就可以减少DNS查找的数量。
　　　　　　但是，减少唯一主机名的数量就会潜在地减少页面中并行下载的数量。避免DNS查找降低了响应时间，单减少并行下载可能会增加时间。
　　　　　　权衡之策：
　　　　　　　　将这些组件分别放到至少2个，但不要超过4个主机名下。
        6、使用Keep-Alive：通过重用现有连接，从而通过避免TCP/IP开销来减少响应时间。

### __规则十：精简JavaScript__

>注：

    1、JavaScript作为一门解释型语言，是没有编译步骤的，由浏览器进行动态地解析和执行。
    2、混淆是和精简一样的在源代码上的另外一种优化方式，易出错，难以维护，难以调试。虽说混淆往往可以比精简效果好点（会改变一些变量名）
    3、可以用JSMin来进行JavaScript代码精简（会去掉所有不必要的空白，像jQuery.min.js那个感觉）
    4、精简CSS带来的节省一般小于精简JavaScript，因为通常CSS的注释和空白比JavaScript少，所以潜在节省在于优化CSS

### __规则十一：避免重定向__

>原因：

    会延迟整个HTML文档的传输（HTTP请求前一段都是redirect）
>重定向出现场景：

    1、网站后端被重写，新的URL可能不同，将旧网站连接到新网站，降低开发复杂性，损坏用户体验，可以开两个服务器用两套后端代码呀
    2、跟踪内部流量时，（可以建立referer日志来避免重定向）
    3、跟踪出站流量时，（可以使用信标来避免重定向）
    4、美化URL，使URL更加美观而且易于记忆
    比如http://astrology.yahoo.com/astrology实际上是将用户重定向到了http://astrology.yahoo.com/astrology/
    想象一下www.ruijieyu.cn/vote/index.php和www.ruijieyu.cn哪个好记2333

>方案：

    要找出一种方式，无需重定向就能拥有简洁的URL，最好还是用Alias、mod_rewrite、DirectorySlash和直接链接代码来避免重定向？？

### __规则十二：删除重复的脚本：__

>方案：模版系统中实现一个脚本管理模块，大体思路是用哈希表或数据库来收集依赖关系。

### __规则十三：配置或移除ETag__

>引入：实体标签(Entity Tag)时Web服务器和浏览器用于确认缓存组件有效性的一种机制
>
>缺陷：对于不同的服务器彼此之间的ETag是不识别的或者说匹配的，同一个浏览器可能换一个服务器就不行了，还会降低代理缓存的效率。。
Apache和IIS都将其视为一个性能问题

### __规则十四：使Ajax可缓存__

>引入：Ajax是DHTML中使用的一项技术，DHTML：加载后HTML页面能够变化，Web2.0。
>
>方案：确保Ajax请求遵守性能指导，尤其应具有长久的Expires头

[别的大佬的读书笔记](https://www.cnblogs.com/haoyijing/p/5771034.html)

## 性能测试方法

有关于这一点，emmm,过去高性能网站建设那本书的时候上面写的还是Yslow主要也确实是从这些个角度出发进行的优化，当时与之配套的还有那个小firebug。但现在时代在进步。。。拓展商店里面已经没有YSlow了，firebug在https协议下也凉了，现在--用chrome自带开发工具

> Elements

从Dom角度查看元素，可以用来非常全面地调整HTML和CSS部分，同时也照顾到了移动端的样式。

> Console

从脚本角度看网站，一般用于做断点，打印关键变量，报错。当解释器使。。。

> Sources

查看网站的资源，一般是在相应代码里设置断点，可以在页面上直接实现单步调试

> Network

从全局可以查看各个资源的响应时间，从部分可以看每个资源请求的各种信息，header头，状态码等各种关于计网的信息.

> Performance

走一遍页面加载的详细流程，体现出包括gpu、network、main等加载时各部分的时间消耗(ps:我觉得是用来直观找那里占用资源或时间特别大的)

> Memory

全面查看这个页面的内存占用情况，可以用来排查内存泄漏等.[官方文档译](https://blog.csdn.net/bug_zero/article/details/54883083)

> Application

相对简单，查看各种缓存，存储机制，和frame这种

> Security

通过该面板你可以去调试当前网页的安全和认证等问题并确保您已经在你的网站上正确地实现HTTPS.[参考](https://www.cnblogs.com/LibraThinker/p/6021141.html)

> Audits

现代的Yslow，直接通过分析得出各方面得分以及对应建议的解决方案，真的很强。。。。


> 补充知识

* TTFB是是最初的网络请求被发起到从服务器接收到第一个字节前所花费的毫秒数。

----------

## javascript 优化

### 图片懒加载与预加载

#### 懒加载

> 懒加载的含义(选自廖雪峰)

在网页中，常常需要用到图片，而图片需要消耗较大的流量。正常情况下，浏览器会解析整个HTML代码，然后从上到下依次加载img src="xxx"的图片标签。如果页面很长，隐藏在页面下方的图片其实已经被浏览器加载了。如果用户不向下滚动页面，就没有看到这些图片，相当于白白浪费了图片的流量。

所以，淘宝、京东这些流量非常巨大的电商，商品介绍页又必须有大量的图片，因此，这些页面的图片都是“按需加载”，即用户滚动页面时显示出来的时候才加载图片。当网速非常快的时候，用户并不能感知懒加载的动作，既省流量又不影响用户浏览。

> 懒加载方法

[样例](http://axuebin.com/lazyload/)
重点易忘的方法:
* getBoundingClientRect()(.top)
* window.innerHeight


#### 预加载

> 预加载的含义：

图片预先加载到浏览器中

[预加载方法](https://blog.csdn.net/sunshine940326/article/details/53536535?locationNum=3&fps=1)

#### 二者不同

懒加载对服务器有一定缓解压力作用，而预加载会增加服务器的压力



### 事件委托

>优点

* 减少事件注册，减少内存

* 简化dom节点更新时对应事件的更新

>缺点

* 依托于冒泡，不支持不冒泡事件

* 层级过多，冒泡过程中可能被阻止掉

* 理论上委托会导致浏览器频繁调用处理函数，虽然很可能不需要处理。所以建议就近委托，比如在table上代理td，而不是在document上代理td。

* 合作时，不知委托，可能绑定多个事件

```js
var ul = document.querySelector("ul");
ul.onclick = function(e){
    var e = e || window.event;
    var target = e.target || e.srcElement;
    if(target.nodeName.toLowerCase() === "li"){
            alert("li");
    }
}
//本来需要对每个li元素都进行事件绑定，现在只需要对ul进行事件绑定，从而减少DOM操作达到性能优化的目的
```

>阻止冒泡

### 函数节流(防抖）：

有些像IE的resize等函数或者input输入判断这种可能导致浏览器少时间多数计算，为了减少计算时间成本，隔一段时间计算一次，以下是滚动示例

```js
var canscroll = true;
document.getElementById('ww').onscroll = function(){
    if(!canscroll)
        return;
    canscroll=false;
    setTimeout(function(){
        canscroll=true;
    },1000);
}
```

### 其他细节

* 节约变量

* 变量（含运算结果）缓存

* 不要在循环中定义函数

* 适当垃圾回收

* 避免内存泄漏

* 慎用eval和with

* 使用一些特性 如短路特性

* js DOM操作尽量减少

----------

## CSS性能优化（选自赵望野）

```txt

1、加载性能
这个方面相关的 best practice 太多了，网上随便找一找就是一堆资料，比如不要用 import 啊，压缩啊等等，主要是从减少文件体积、减少阻塞加载、提高并发方面入手的，任何 hint 都逃不出这几个大方向。
2、选择器性能
可以参考 GitHub 的这个分享 https://speakerdeck.com/jonrohan/githubs-css-performance，但 selector 的对整体性能的影响可以忽略不计了，selector 的考察更多是规范化和可维护性、健壮性方面，很少有人在实际工作当中会把选择器性能作为重点关注对象的，但也像 GitHub 这个分享里面说的一样——知道总比不知道好。
3、渲染性能
渲染性能是 CSS 优化最重要的关注对象。页面渲染 junky 过多？看看是不是大量使用了 text-shadow？是不是开了字体抗锯齿？CSS 动画怎么实现的？合理利用 GPU 加速了吗？什么你用了 Flexible Box Model？有没有测试换个 layout 策略对 render performance 的影响？这个方面搜索一下 CSS render performance 或者 CSS animation performance 也会有一堆一堆的资料可供参考。
4、可维护性、健壮性
命名合理吗？结构层次设计是否足够健壮？对样式进行抽象复用了吗？优雅的 CSS 不仅仅会影响后期的维护成本，也会对加载性能等方面产生影响。这方面可以多找一些 OOCSS（不是说就要用 OOCSS，而是说多了解一下）等等不同 CSS Strategy 的信息，取长补短。
补充：减少重绘与回流。
```

----------

## 参考书

* 高性能JavaScript

* 高性能网站进阶指南

## 相关文献

* [雅虎35条图文](http://www.cnblogs.com/lei2007/archive/2013/08/16/3262897.html)

* [雅虎35条文字](https://www.tuicool.com/articles/J3uyaa)
